{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\i\fs20 402\'e8me ann\'e9e apr\'e8s le Cataclysme (AaC 402) \'e0 la surface pr\'e8s de Creux-du-P\'e8re\par
\par
\i0 Draha fl\'e2nait en observant la for\'eat. Ses parents et son clan ne comprenaient pas cet attachement pour les choses elfiques. Il est vrai la cit\'e9 naine \'e9tait mill\'e9naire et ses piliers et ses couloirs souterrains \'e9taient beaux mais Draha les trouvait ... gris. Ici la for\'eat \'e9tait si riche en teintes, si d\'e9sordonn\'e9e, si vivante. Ses yeux verts si rares chez les nains brillaient de plaisir d\'e8s qu'elle pouvait approcher les v\'e9g\'e9taux.\par
La cit\'e9 demandait beaucoup d'entretien \'e0 cause de l'abandon lors du cataclysme et sa famille faisait partie des premi\'e8res \'e0 venir red\'e9couvrir les lieux. Mais Draha \'e9tait surtout heureuse car ce comptoir, avanc\'e9 pr\'e8s des terres des hommes, nich\'e9 \'e0 la fronti\'e8re Nord-Est du Vieux Royaume, avait des abords bien plus arbor\'e9s que les villes du Nord.\par
Elle soupira en entendant un pas lourd approcher. S\'fbrement un de ses oncles qui venait la chercher pour un repas. Elle n'\'e9tait plus une enfant du haut de ses 22 ans et sa poitrine naissante \'e9tait l\'e0 pour le prouver. Ses cheveux brun-gris cascadaient librement sur sa peau de la m\'eame couleur. Elle finit par se retourner et vit un inconnu.\par
Cel\'e0 devait \'eatre le plus grand nain du monde. Elle avait d\'e9j\'e0 vu des humains, ils n'\'e9taient pas si larges. C'\'e9tait donc un nain mais il devait avoir plus de 5 pieds de haut.\par
\par
\i Il est important de savoir que les nains ont d\'e9velopper des pieds relativement grands pour leur taille. C'est en partie d\'fb \'e0 leur masse imposante et au besoin d'avoir de bons appuis lors du minage. Et il est remarquable que cette proportion leur ait permis d'avoir une mesure en commun avec les humains.\par
\par
\i0 Sa pilosit\'e9 grise et rousse \'e9tait plut\'f4t joli, rappelant un peu les for\'eats pr\'e8s de la mine lorsque l'automne arrivait. Il semblait effondr\'e9 et il lui tendit un \'e9pais calepin reli\'e9 d'un cuir \'e9pais qu'elle ne connaissait pas.\par
- Tu aurais voulu l'avoir. Ne le lis pas trop vite, c'est dangereux.\par
La voix \'e9tait profonde et rocailleuse. La voix d'un nain. Draha se saisit de l'ouvrage et l'ouvrit.\par
"Bonjour Draha, je suis heureuse que tu aies r\'e9cup\'e9r\'e9 ce livre \'e0 temps."\par
Elle releva des yeux \'e9tonn\'e9s pour demander ce que signifiait tout ceci. Mais l'inconnu avait disparu. Elle haussa les \'e9paules sans remarquer que les feuilles qui jonchaient le sol \'e9taient redevenues vertes par endroit. Elle reprit sa lecture. L'\'e9criture lui semblait famili\'e8re. Ce l\'e9ger d\'e9faut sur le coin sup\'e9rieur gauche des runes. Elle \'e9crivait presque pareil. Cel\'e0 la fit sourire.\par
"On a d\'fb te pr\'e9venir : lire ce livre trop vite est dangereux. Il te reste encore dix bonnes minutes avant qu'on vienne te chercher. Nous savons toutes les deux que tu devrais en profiter pour observer les arbres ou m\'eame rentrer \'e0 la cit\'e9. Mais on ne va pas se mentir : ce livre t'intrigue. Je suis pass\'e9e par l\'e0."\par
Draha, intrigu\'e9e, continua effectivement sa lecture pendant dix minutes et eut, de justesse, le r\'e9flexe de cacher l'ouvrage dans sa tunique lors que son oncle arriva. Il vit son air perdu mais cru que c'\'e9tait sa venue qui la troublait.\par
- Encore avec tes arbres, chenapan. Viens, ta m\'e8re nous attend pour le repas.\cf0\par
}
