{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\fs20 Le jour le plus long de l'ann\'e9e tirait vers sa fin et Hardunn sentit un puissant frisson dans son dos et dans les lignes d'\'e9cailles qui parcouraient son corps. Dans un monde qui virait au rouge, il vit son p\'e8re, escort\'e9, quitter le manoir. Il inspira profond\'e9ment et entra comme si de rien n'\'e9tait. Pour une fois, avoir sa chambre dans le m\'eame couloir que le bureau de son p\'e8re lui servirait.\par
Arriv\'e9 devant la porte de sa chambre, il lan\'e7a discr\'e8tement un sort de d\'e9tection. Nul roublard ni garde de la ville n'occupait l'\'e9tage mais la porte du bureau disposait d'une alarme magique. Son p\'e8re reviendrait aussi vite que son corps humain lui permettrait. Le futur pr\'eatre n'avait pas le droit \'e0 l'erreur. Il attendit patiemment toute en inspectant la pi\'e8ce via son sort. Il esp\'e9rait que l'anneau ait quelques propri\'e9t\'e9s magiques pour \'eatre reconnaissable.\par
Il fut vite d\'e9pit\'e9 en voyant le nombre ph\'e9nom\'e9nal d'objets magiques dans le bureau. M\'eame le bureau \'e9tait couvert par ce qu'il identifia comme \'e9tant une protection contre la foudre. Il soupira et essaya de faire le tri pour ne voir que les objets de la taille d'une bague. Il restait des dizaines d'objets un peu partout dans la pi\'e8ce. Son \'9cil int\'e9rieur fut attir\'e9 par une aura vert-de-gris et il dut retenir un cri de joie en reconnaissant les formes de la bague.\par
Il se positionna face \'e0 la serrure et invoqua un renforcement sur son poing. Il frappa de toutes ses forces et la porte s'ouvrit dans un bourdonnement propre au d\'e9clenchement de l'alarme. Hardunn se rua vers l'\'e9tag\'e8re et s'emparra de la bague. Lorsqu'elle fut dans son poing, il se mit \'e0 suffoquer. Ses oreilles furent saisies d'un silence assourdissant. Et une forme sembla appara\'eetre derri\'e8re le bureau.\par
Les sensations s'alt\'e9r\'e8rent \'e0 mesure que l'humano\'efde approchait. Il \'e9tait un peu plus petit qu'un humain mais gardait une bonne t\'eate de plus que le draconique. Ses pupilles \'e9taient d'un jaune plus fonc\'e9 comme l'or. Ses cheveux et sa barbe \'e9taient tress\'e9s ensembles dans un m\'e9lange bariol\'e9 de gris, de blanc et de roux qui cachait une grande partie de son visage. Sa peau grise semblait luire de l'int\'e9rieur et sa voix semblait faire vibrer la pi\'e8ce, en partie \'e0 cause du silence absolu duquel sortait Hardunn.\par
- Bonjour, jeune pr\'eatre. Tu voles ton p\'e8re ?\par
- C'est mon h\'e9ritage. Mais j'ai pas le temps, paniqua le nain.\par
L'\'eatre, \'e0 la morphologie naine mais trop grand pour l'\'eatre, se mit \'e0 rire. Hardunn fut perplexe.\par
- Cette expression n'aura bient\'f4t plus aucun sens pour toi.\par
\'c7a semblait \'eatre une explication et il toucha la main dans laquelle \'e9tait la bague. Elle se mit \'e0 luire et une explosion blanche aveugla Hardunn.\par
Le jour le plus long de l'ann\'e9e tirait vers sa fin et Hardunn sentit un puissant frisson dans son dos et dans les lignes d'\'e9cailles qui parcouraient son corps. Dans un monde qui virait au rouge, il vit son p\'e8re, escort\'e9, quitter le manoir. Prit d'un doute, Hardunn ouvrit la main droite et y vit l'anneau. Apr\'e8s un instant de surprise, il l'enfila sur l'index droit.\par
Une onde de choc sembla se d\'e9gager de l'objet et une voix retentit dans sa t\'eate.\par
\par
\i Certaines cr\'e9atures, dont les dragons, pratiquent la t\'e9l\'e9pathie.\par
\par
\i0 - FILS. TU AS 24 HEURES D'AVANCE. NE REVIENS JAMAIS.\par
Hardunn savait que son p\'e8re ne riait pas. Il descendit dans les \'e9gouts pour sortir de la ville. Il lui fallait trouver un abri.\cf0\par
}
