{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\i\fs20 AaC 718, au solstice d'\'e9t\'e9, dans la seconde nef du temple du P\'e8re des nains de Deux-Rus sur Mer\par
\par
\i0 Hardunn garda les yeux ferm\'e9s et se concentra sur son souffle. Il fit une pri\'e8re muette \'e0 un dieu qu'il n'avait toujours pas d\'e9couvert. Ses sens s'\'e9tendirent pour d\'e9tecter la magie et il esquiva de justesse le vol d'un tabouret enchant\'e9. Il se tourna vers l'origine du tabouret en invoquant un large bouclier d'\'e9nergie qui absorba le choc d'un chandelier puis lan\'e7a un sort de lumi\'e8re juste avant d'ouvrir les yeux. Cela ne risquait pas d'aveugler le grand pr\'eatre mais au moins le jeune nain pu voir ce qu'il pr\'e9parait.\par
L'aveugle arborait un sourire satisfait alors qu'il ordonnait \'e0 un banc de s'\'e9lever dans les airs. Hardunn fit une roulade qui rata \'e0 cause du bouclier. Il demanda toutefois un sort de cacophonie pour d\'e9sorienter son adversaire. Le banc explosa sur le pav\'e9 \'e0 trois pieds de lui. Voyant un second banc s'\'e9lever et son bouclier s'affaiblir, le draconique demanda gr\'e2ce.\par
- \'c7a commen\'e7ait \'e0 peine \'e0 \'eatre int\'e9ressant, se plaint l'aveugle.\par
- Vous \'eates bien trop puissant pour moi. C'est pas juste.\par
- Tu ne crois pas assez fort en ton dieu. Il te faudrait un talisman pour canaliser tes pri\'e8res.\par
Hardunn hocha la t\'eate et gratta ses \'e9cailles. Sa barbe avait pouss\'e9 d'une main et arborait une teinte gris-roux assez commune pour un nain. Ses favoris cachaient presque toutes les \'e9cailles de son visage mais nul ne pouvait rater ses pupilles ovales ni ses iris jaune orang\'e9. M\'eame sa peau gris\'e2tre \'e9tait terne pour un nain. Il secoua la t\'eate.\par
- Si je ne sais pas quel dieu choisir comment saurais-je quel talisman choisir ?\par
- L'objet n'a pas besoin d'\'eatre en lien direct avec le dieu. Il faut surtout que ce soit un objet qui invoque chez toi de profonds sentiments. Cet objet doit devenir une partie de toi.\par
Une image vint \'e0 l'esprit. Il se rappelait l'histoire que son p\'e8re lui avait racont\'e9. Alors qu'il n'\'e9tait qu'un \'9cuf, A\'efanyak avait \'e9t\'e9 sauv\'e9 de cultistes par un pr\'eatre nain. Ce dernier en rapportant l'\'9cuf \'e0 sa m\'e8re lui avait confi\'e9 un anneau en forme de t\'eate d'ours dont la gueule ouverte enserrait le doigt de celui qui la portait. A\'efanyak avait promis \'e0 Hardunn qu'un jour cet anneau lui reviendrait. Hardunn avait 20 ans, il \'e9tait temps qu'il se serve.\par
- Merci Boort, je crois savoir ce que je dois chercher.\par
- De rien mon enfant. Puisse la chance \'eatre \'e0 tes c\'f4t\'e9s. Je crois que c'est un adieu.\par
Hardunn fut surpris, une fois de plus, de voir que le pr\'eatre voyait bien mieux le cours des \'e9v\'e8nements priv\'e9 de ses yeux. Il mit un genou en terre et fit un salut rituel m\'eame si le pr\'eatre ne pouvait pas r\'e9ellement le voir.\par
Il attendit le coucher du soleil pour \'eatre s\'fbr que son p\'e8re ne soit pas \'e0 la maison.\cf0\par
}
