{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\i\fs20 717\'e8me ann\'e9e apr\'e8s le Cataclysme (AaC 717) dans les souterrains de Deux-Rus sur Mer\par
\par
\i0 Hardunn inspira avec difficult\'e9. Il avait 19 ans depuis quelques jours mais son p\'e8re continuait de le consid\'e9rer comme un enfant. Bon, il n'avait pas vraiment tort : c'\'e9tait un dragon de bronze et son fils \'e0 demi-nain ne grandissait pas vraiment plus vite. Mais Hardunn, \'e9lev\'e9 dans une cit\'e9 humaine, avait soif de libert\'e9.\par
Le probl\'e8me quand on a un p\'e8re conseiller c'est qu'on a pas beaucoup de marge de man\'9cuvre. Et vu qu'il \'e9tait aussi \'e0 la t\'eate de la guilde des roublards, les sanctions \'e9taient souvent douloureuses.\par
Hardunn se releva et grommela qu'il aurait aim\'e9 conna\'eetre sa m\'e8re. Ou au moins que son p\'e8re le reconnaisse. Mais bon, \'eatre conseiller humain qui ne vieillissait pas \'e9tait d\'e9j\'e0 assez suspect pour qu'A\'efanyak alias J\'e9un Elo\'efn n'ait pas un fils nain avec quelques \'e9cailles.\par
Hardunn gratta par habitude lesdites \'e9cailles qui longeaient son oreille droite puis passa la main dans sa barbe naissante. Il n'\'e9tait pas fait pour le combat ou le vol. Son sang draconique lui hurlait de se tourner vers la magie. Mais son p\'e8re refusait de lui apprendre le souffle.\par
\par
\i Les \'eatres demi-draconiques peuvent cracher des flammes ou d'autres \'e9l\'e9ments selon leurs anc\'eatres mais ce n'est pas chez eux une capacit\'e9 naturelle et elle comporte de nombreux risques.\par
\par
\i0 Il choisit une \'e9chelle pour remonter \'e0 la surface sans \'eatre trop vu. La banlieue au-del\'e0 des murs \'e9tait toujours en aussi piteux \'e9tat songea-t-il. Son p\'e8re lui racontait souvent qu'en arrivant ici la ville ne comptait pas deux milliers d'habitants, agglutin\'e9s autour du port. Aujourd'hui, apr\'e8s pr\'e8s de huit d\'e9cennies de croissance, la population avait tripl\'e9 malgr\'e9 les d\'e9parts, les maladies et les d\'e9sastreux rat\'e9s de l'acad\'e9mie magique.\par
Arriv\'e9 dans une ruelle, il regarda autour de lui. Deux roublards perch\'e9s sur les pignons d'une taverne guettaient leur rabatteur qui provoquait un massif barbare qui devait avoir une bonne part de sang orc. Il ne pr\'eata pas plus longtemps attention aux bruits de bagarre et \'e0 l'arriv\'e9e tardive de la garde. Il se mit \'e0 l'abri dans un temple nain o\'f9 il savait qu'il \'e9tait le bienvenu. Enfin pas pour tous \'e0 cause de ses \'e9cailles, de son jeune age et parce que le conseiller Elo\'efn \'e9tait mal vu par les \'e9trangers. Mais le grand pr\'eatre l'avait \'e0 la bonne.\par
- Voyons voir, tu vas avoir des probl\'e8mes ou tu as eu des probl\'e8mes, demanda le pr\'eatre aveugle en reconnaissant la d\'e9marche plut\'f4t l\'e9g\'e8re pour un nain.\par
Hardunn ne r\'e9pondit pas et laissa la main ferme de l'aveugle s'abattre sur son \'e9paule. Ce dernier \'e9mit un soupir.\par
- Qu'as-tu fait pour le f\'e2cher ?\par
Le jeune draconique soupira \'e0 son tour.\par
- Pas grand chose. Je cherchais juste des ouvrages pour m'entra\'eener \'e0 la magie.\par
Une minute s'\'e9coula pendant laquelle le regard laiteux du pr\'eatre fixa presque les pupilles l\'e9g\'e8rement \'e9tir\'e9es d'Hardunn. Il l\'e2cha un mot nain guttural et les autres ob\'e9irent \'e0 contre c\'9cur pour les laisser seuls dans la nef.\par
\par
\i Il est \'e0 noter que les temples nains comptent souvent plusieurs ailes souvent s\'e9par\'e9es par des murs contrairement aux \'e9tablissements humains ne comportant qu'une grande salle.\par
\par
\i0 - Bien. Veux-tu te tourner vers la magie profane ou une magie plus divine ?\par
Le silence flotta \'e0 nouveau. Puis le jeune nain hocha lentement la t\'eate.\par
- Tu es s\'fbrement trop jeune pour devenir pr\'eatre du P\'e8re mais je peux te donner les bases de culte. \'c0 toi de trouver ton dieu.\cf0\par
}
