{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\i\fs20 AaC 718, 29 jours apr\'e8s le solstice d'\'e9t\'e9, le soleil vient de d\'e9passer son z\'e9nith\par
\par
\i0 Hardunn prit une grande inspiration. Il avait suivit le fleuve jaune sur plus de 100 lieues. Et le voil\'e0, seul \'e0 l'or\'e9e d'un petit bois et face \'e0 l'immensit\'e9 de l'\'8cil-Blanc. Le plus grand lac du Vieux Royaume avait apparemment gagn\'e9 sa chape de brume lors du Cataclysme et ne l'avait plus perdue depuis lors.\par
Sortant de sa contemplation, Hardunn vit s'approcher une petite embarcation. Elle se dirigeait droit lui et il eut le bon sens de s'\'e9carter de la berge molle avant que la barque s'\'e9choue. Un \'eatre plus petit que le jeune nain s'extirpa en gloussant. Le gnome arborait une crini\'e8re blanchit par les \'e2ges et stri\'e9e de m\'e8ches teintes de couleurs vives. Pourtant son visage n'arborait pas la moindre ride.\par
- Juste dans les temps, comme d'habitude, dit-il en guise de salut. Je me nomme Rohan "l'Impromptu" Piedjoyeux. Tu ne me connais pas encore, normalement.\par
- En effet, confirma Hardunn apr\'e8s une br\'e8ve h\'e9sitation. Pourquoi devrais-je vous conna\'eetre ?\par
- C'est pas l'heure de le savoir. Tu peux me tutoyer, j'ai l'habitude. Qu'on me tutoie, je veux dire.\par
- Tu es envoy\'e9 par mon p\'e8re ?\par
- Non.\par
- Pourquoi tu es l\'e0 dans ce cas ?\par
- C'est pas l'heure de le savoir. Mais on m'a demand\'e9 de t'aider \'e0 dispara\'eetre. De la circulation, je veux dire.\par
Hardunn gratta ses \'e9cailles avec un air perplexe.\par
- Oui, tu as probablement \'e9t\'e9 suivi jusqu'ici. Ton p\'e8re tenait vraiment \'e0 cet anneau.\par
- Quoi ? Comment es-tu au courant ?\par
- C'est pas l'heure de le savoir. Enfin, je suppose qu'on peut dire que j'ai eu un informateur de premier choix.\par
Le nain restait dubitatif.\par
- Suis-moi et je t'apprendrai \'e0 conna\'eetre celui que tu as vu dans le bureau. Enfin \'e0 savoir ce qu'il est, je veux dire. Il vaut mieux \'e9viter que tu croises \'e0 nouveau sa route.\par
- Qu'est-ce qu'il est ? Dis-le moi et je te suivrais.\par
Le gnome sembla r\'e9fl\'e9chir \'e0 des ordres qu'on lui avait donn\'e9. Il grommela un peu avant de retrouver son sourire.\par
- C'\'e9tait pas pr\'e9vu comme \'e7a. Mais bon, \'e7a ne devrait pas changer grand chose. Raudn est un dieu mineur qui a choisi de marcher parmi les mortels. Pour faire simple.\par
- Raudn ?\par
- Un peu plus de 5 pieds de haut. Une barbe nanique rousse et grise, peut-\'eatre un peu de blanc. Des yeux orang\'e9s. La peau gris clair, \'e9num\'e9ra Rohan. Une rune en forme de sablier sur le front et un marteau de guerre dans le dos.\par
Hardunn fouilla sa m\'e9moire \'e0 la recherche de ses d\'e9tails et tout semblait coh\'e9rent. Il n'avait pas vu la rune mais il ne s'\'e9tait pas concentr\'e9 sur le front de cette divinit\'e9. Et le marteau ... peut-\'eatre Raudn ne l'emportait-il pas partout avec lui.\par
- Pourquoi une divinit\'e9 serait venue \'e0 mon secours et pourquoi ai-je vu deux fois le coucher du soleil ?\par
- Assez de questions. Ce n'est pas l'heure de le savoir. Tout te sera expliqu\'e9 un jour. Maintenant aide-moi \'e0 remettre la barque dans l'eau.\par
Hardunn laissa sa curiosit\'e9 pour plus tard. La barque et les brumes \'e9taient les meilleurs moyens de distancer ceux qui le traquaient.\cf0\par
}
