{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\fs20 Draha courut aussi vite que le permettaient ses courtes jambes. Elle arriva sans y penser devant son dortoir. Elle voulut ouvrir la porte pour pr\'e9parer des affaires. Une main saisit son avant-bras et la ramena en arri\'e8re. Elle eut peur et se rendit compte que sa vue \'e9tait brouill\'e9e par les larmes. Elle reconnut cependant la voix de sa cousine et se calma.\par
- Pas le temps de faire des adieux. On part.\par
Daesa avait presque trente ans de plus que l'adolescente mais n'avait pas trouv\'e9 d'\'e9poux ; on la consid\'e9rait encore comme une enfant \'e0 cause de cela.\par
\par
\i Les nains vieillissant plus lentement que les humains, on admet g\'e9n\'e9ralement leur arriv\'e9e dans l'\'e2ge adulte aux alentours des 40 ans.\par
\par
\i0 Draha savait que c'\'e9tait \'e0 cause de ses cicatrices au visage bien que sa cousine les cachent habilement derri\'e8re une \'e9paisse frange qui cachait l'un de ses yeux. Daesa avait de gros sacs accroch\'e9s sur le dos et la plus jeune la questionna du regard tout en comprenant l'urgence de la situation. Elle se laissa tirer jusqu'au couvert des arbres avant de poser des questions. Tout en continuant de trottiner, Daesa l'\'e9couta avant de r\'e9pondre \'e0 toutes les questions d'un coup.\par
- Il m'est presque tomb\'e9 dessus. Je l'ai lu. Je ne sais pas comment il fonctionne mais il m'a dit que tu courrais un grave danger et que tu aurais besoin de t'enfuir rapidement. Et du livre, dit-elle en lui tendant le calepin. Mes affaires ont toujours \'e9t\'e9 pr\'eate au cas o\'f9 je me d\'e9battais trop violemment lors d'un assaut de mon p\'e8re. J'ai rajout\'e9 tes affaires \'e0 la va-vite. Et oui, je viens avec toi. Parce que tu es trop jeune pour affronter le monde. En tout cas trop jeune pour le faire seule.\par
Draha ouvrit la bouche mais sa cousine lui posa une main dessus.\par
- Chut, plus de questions pour aujourd'hui. On va se contenter de trouver un abri pour passer la journ\'e9e et dormir un peu. Ensuite on regrettera de ne pas avoir eu un destin plus calme. Et je regretterai de t'avoir appris \'e0 lire.\par
Draha s'indigna et essaya quand m\'eame d'\'e9mettre ses protestations. Daesa garda la parole.\par
- Ne fait pas l'enfant. Nous sommes bannies \'e0 pr\'e9sent ou nous le serons avant le prochain coucher du soleil. C'est bien assez dur comme \'e7a.\par
Draha se d\'e9battit et sauta sur sa cousine pour l'enlacer en pleurant.\par
- J'aurais \'e9t\'e9 bannie. Mais toi .. Pourquoi ?\par
- Je pr\'e9f\'e8re \'eatre avec toi qu'avec ....\par
Elle essuya une larme sous son \'9cil droit et souleva involontairement sa frange. En voyant les horribles marques laiss\'e9es par les h\'e9matomes \'e0 r\'e9p\'e9tition, Draha resserra son \'e9treinte jusqu'\'e0 ce que sa cousine pose un genou en terre et se joigne \'e0 l'effusion de larmes.\par
Alors que le ciel se teintait d'un bleu sombre, elles se relev\'e8rent pour chercher un abri dans un silence digne de pierres. Le crissement de leurs bottes de cuir sur les racines ponctuant leur mutisme.\cf0\par
}
