{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Arial;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue0;}
\viewkind4\uc1\pard\fi225\li90\cf1\i\fs20 AaC 402, au d\'e9but de l'hiver\i0\par
Draha se r\'e9veilla en sursaut. Elle avait encore r\'eav\'e9 de l'\'e9trange nain gris-roux. Sa barbe \'e9tait si belle. Mais il transpirait la tristesse. Elle voulait l'aider.\par
Incapable de se rendormir, elle glissa la main sous son matelas et sortit le calepin tout en s'assurant que ses cousins et cousines dormaient.\par
\par
\i Les nains voient bien mieux que les humains \'e0 faible luminosit\'e9.\par
\par
\i0 "Tu n'aurais pas d\'fb lire aussi loin, mais l'histoire est d\'e9j\'e0 \'e9crite si j'ose dire. J'aurais d\'fb demander \'e0 mon \'e9poux qu'il ensorcelle le livre pour que tu ne puisses le lire qu'au moment voulu. Nous en \'e9tions au solstice d'hiver 421 alors que tu marchais dans le Nord des Terres Orcs."\par
\par
\i Le territoire habit\'e9 par les Orcs se trouve au Nord-Ouest du Vieux-Royaume. Le nom de "Terres Orcs" est la traduction la plus fid\'e8le qu'on puisse faire de l'appellation qu'en donnent les autochtones.\par
\par
\i0 "C'est l\'e0 que tu rencontreras Givre. Range ce livre \'e0 pr\'e9sent, ton p\'e8re va arriver et il est ivre. Oh et puis je ne sais pas pourquoi je te pr\'e9viens. Fais juste de ton mieux pour le retrouver."\par
Draha ne prit pas le calepin au s\'e9rieux mais elle sentit tout \'e0 coup un souffle chaud dans ses cheveux. Elle glapit malgr\'e9 elle lorsque son p\'e8re lui arracha l'ouvrage des mains. Il y jeta un regard mauvais puis le jeta au bout de la pi\'e8ce. Sans dire un mot, il la saisit par le poignet et la for\'e7a \'e0 le suivre hors de la chambre.\par
Draha angoissa en reconnaissant la porte de la chambre de ses parents. Sa cousine Daesa lui avait confi\'e9 tant d'histoires horribles de son p\'e8re ivre apr\'e8s le d\'e9c\'e8s de sa m\'e8re. Mais Draha se rappela que sa m\'e8re tenait le lit \'e0 cause de sa grossesse avanc\'e9e et elle retint un soupir de soulagement.\par
Son p\'e8re ne prit pas la peine de toquer \'e0 la porte avant de l'ouvrir \'e0 la vol\'e9e. Sa femme \'e9tait d\'e9j\'e0 r\'e9veill\'e9e mais elle n'en fut pas moins d\'e9sorient\'e9e devant la subite augmentation de luminosit\'e9. Elle leva la main pour se frotter les yeux et le p\'e8re de Draha sembla voir bien autre chose. Sa col\'e8re s'amplifia.\par
- Non seulement cette b\'e2tarde aime les arbres mais en plus elle lit des livres en cachette.\par
\par
\i Bien que les nains aient un syst\'e8me d'\'e9criture, \'e0 l'instar des Orcs, ils pratiquent surtout la transmission orale. Les nains utilisent beaucoup l'\'e9criture des chiffres pour tenir les comptes mais les runes sont presque r\'e9serv\'e9es \'e0 l'usage de la magie et tr\'e8s mal vues en dehors des temples. On notera aussi que les runes naines sont les seules \'e0 avoir un syst\'e8me tricam\'e9ral bas\'e9 sur le niveau d'affinit\'e9 entre celui qui \'e9crit et celui qui lit.\par
\par
\i0 La m\'e8re de Draha posa une main sur son ventre et inspira calmement.\par
- \'c9poux, tu me d\'e9shonores en traitant ta fille de b\'e2tarde. Je n'ai connu que toi et c'est ta fille.\par
- Stop. J'ai pas la t\'eate \'e0 tourner autour du pot. Que veux-tu faire d'une naine qui lit ? Personne n'en voudrait pour femme.\par
- Elle pourra toujours servir au temple. Qu'en dis-tu Draha ?\par
La jeune naine garda le silence et esquiva la taloche que son p\'e8re lui r\'e9servait. Il reprit la parole en imitant le ton haut perch\'e9 de son adolescente.\par
- Mais m\'e8re, le temple est si loin de la surface et patati et patata. Les arbres sont si beaux ...\par
Il eut le souffle coup\'e9 lorsque le poing de sa fille vint s'\'e9craser dans son menton. La m\'e8re de la rebelle se remit de sa surprise avant que l'ivrogne ne s'effondre.\par
- Ma fille. Viens m'embrasser une derni\'e8re fois, s'il te pla\'eet.\par
Draha ob\'e9it et tenta de retenir ses larmes en pensant \'e0 cette "derni\'e8re fois". Sa m\'e8re lui souffla \'e0 l'oreille.\par
- Fuis. Il ne restera pas allong\'e9 bien longtemps.\cf0\par
}
